nginx 学习
nginx 反向代理 ，代理服务器
nginx：集群（减轻单台服务器的压力）、反向代理（不暴露服务器的真实IP地址）、虚拟服务器（虚拟主机）、静态服务器（动静分离）

nginx优点
性能优秀，占内存小，轻量级服务器，能抗住5万并发连接、

面试题： 安全架构怎么做
1.使用nginx 反向代理
2.使用https防止抓包分析http请求
3.搭建企业黑名单白名单系统（防盗链）
4.模拟请求（csrf）、XSS、SQL注入、
5.用nginx 解决 ddos（流量攻击）问题

csrf(是对业务进行攻击) 模拟请求重复提交 例如：积分增加方法 。
ddos(是对流量进行攻击) 大量假访问接口 可以导致服务器无法被他人访问。

3.类似nginx的反向代理服务器: lvs(中国人写的反向代理服务器)、F5(硬件)、Haproxy

Nginx作用 ： 1.http服务器（反向代理）、2.虚拟主机 3.负载均衡、 4.集群、5.动静分离

windows与linux 配置是完全相同的
nginx基础知识点
使用nginx实现反向代理、集群、负载均衡
解决跨域问题，使用nginx搭建企业级api接口网关
nginx解决防ddos、nginx安全


反向代理、集群、分布式

集群需要在同一局域网下

单台服务器下，服务器接收高并发情况下，会造成服务器宕机、瘫痪

nginx反向代理服务器 可以实现负载均衡：

负载均衡机制：权重（按比例访问）、轮询机制、IP绑定

在集群会产生什么问题：
1.分布式job幂等性（重复提交）问题(使用XXLjob分布式任务调度平台解决)
2.会话共享问题
3.分布式生成全局id
生成订单号：时间戳 订单号怎么解决幂等性的（id重复）问题
	1.使用时提前生成号，存放在redis中，用完时再生成，
	2.使用分布式锁，同一时刻只能有一个请求生成订单号

服务器集群怎么实现：
使用nginx实现负载均衡。
**反向代理是不暴露真实ip地址，与集群没有关系

集群的目的： 降低单台服务器的访问压力。
分布式： 将一个项目拆分成多个子项目，提高开发效率，完成同一个大体的功能，防止代码冲突问题。
分布式开发： RPC远程调用技术。
单点应用--面向服务架构（SOA）WebService--微服务架构：http+json格式进行数据传输。 Spring Cloud 协议是RestFul 
SpringBoot 简化XML配置 微服务架构通讯时，使用SpringCloud SPringCloud是依赖SpringBoot基础APi支点。
SOAP 指简易对象访问协议 SOAP 是一种通信协议 SOAP 用于应用程序之间的通信 SOAP 是一种用于发送消息的格式

配置集群时，一般先搭建反向代理，在配置nginx负载均衡

负载均衡：提高网站吞吐量（单位时间内接收和响应的数据量）、降低单台服务器压力

nginx 负载均衡算法、轮询机制（机器配置相同 1：1进行访问）、权重（按比例分配访问服务器,一般用于两台服务器配置不同时）、IP绑定（只允许绑定的IP进行访问，但可以解决会话共享的问题）ip_hash

分布式和集群的区别：
	分布式：在互联网公司中，把一个大的项目拆分成多个小项目（模块化开发），拆分成会员系统、订单系统、支付系统、微信系统，最后组合成大项目
		分布式中强调面向接口开发，子项目进行通讯，Rpc远程调用技术例如：SpringCloud，Dubbo，http
	集群：是为了减轻单台服务器的压力，将一个项目部署在多个不同的服务器中，共同完成同一项工作，减轻单台服务器压力，解决高并发

nginx 动静分离实现
	1.什么是动静分离架构模式
		就是将一个系统中的动态资源(jsp、Servlet、SpringMVC)与静态资源(JS、IMG、CSS、Html)分离，部署在不同的服务器上。
	2.动态资源和静态资源区别
		静态资源：当用户多次访问这个资源，资源的源代码永远不会改变的资源
			如JS、IMG、CSS、Html
		动态资源：当用户多次访问这个资源，资源的源代码可能会发生改变的资源
			如jsp、Servlet、SpringMVC
			CDN内容分发实际上就是对静态资源做分发、减少宽带传输
	3.动静分离应用场景
		大型互联网公司
	4.为什么要使用动静分离架构模式
		可以有效的提升网站访问速度，而且CDN加速就是对静态内容分发，提高网站吞吐量
	5.动静分离和前后端分离区别
		动静分离：是动态资源和静态资源分离，不会部署在同一台服务器上
		前后端分离：是一种网站架构模式，微服务开发是基于SOA面向服务器开发，前端和后端都采用接口调用模式。将一个项目拆分成web视图层（前端）和后端，最终使用Rpc远程调用技术
		也就是视图层和业务逻辑层拆分，中间采用Rpc远程调用技术通讯。
	5.搭建动静分离架构原理
		关键点在于：如何区分动态请求和静态请求？ 
		静态服务器：一般使用Nginx实现
		动态服务器：一般使用Tomcat实现
		因为Nginx实现静态服务器比Nginx实现静态服务器性能要高很多。
为什么互联网公司项目中，静态资源url后面会加上一个时间戳？他的作用：控制缓存
	目的：最终的目的是为了控制项目上线的时候，新静态资源与老的浏览器缓存静态资源避免冲突问题。
		解决办法：加上时间戳 http://static.3song.com/static/img/IMG_7001.jpg?t=1590911735
		Http状态码 304：意思是查找到浏览器缓存成功
		默认浏览器图片缓存是7天

		第一次下载资源时：客户端保存修改资源时间

		第二次下载资源时：服务端判断客户端上一次修改的时间并判断返回200还是304

		服务端最后一次修改时间大于客户端最后一次修改时间 浏览器会返回200，表示需重新加载资源
		服务器端最后一次修改的时间小于客户端最后修改的时间就返回404 ，走本地缓存
